♪ ♪
アレックス：こんにちは。私の名前はアレックス・ソコロフです。
私はエンタープライズサービスチームのエンジニアリングマネージャーです。
今日は、職場でのパスキーの展開について話したいと思います。
パスキーとは何か、なぜそれらが仕事で特に重要なのかを要約し、管理された環境で独自の要件に対処するために使用できる新しいツールについて説明します。
パスキーはパスワードの代替品です。
彼らはより速く、より簡単にサインインできます。
Touch IDまたはFace IDを使用して認証するだけで完了です。
アプリやウェブサイトごとに強力でユニークであることが保証されており、フィッシング攻撃に対して非常に耐性があるため、はるかに安全です。
また、iOS、iPadOS、macOSに内蔵されているパスワードマネージャーを使用してパスキーを保存すると、iCloudキーチェーンを使用してAppleデバイス間で安全に同期されるため、デバイス間ですぐに利用できます。
「パスワード」は、「パスワード」という言葉と同じように一般的な名詞であり、FIDOアライアンス、Google、Microsoftなどで使用される業界標準の用語であるため、小文字です。
パスキーの仕組みを簡単に要約する必要がある場合は、WWDC22の「Meet Passkeys」セッションを見て、戻ってきてください。
パスキーが導入されたとき、あなたはパスキーがパスワードよりも優れているすべての方法について詳細に学んだので、今日は、ハッカーによる一般的な攻撃から防御することによって、パスキーが職場で従業員のアカウントを一意に保護する方法について話しましょう。
今日、企業が心配しなければならない最大の3つは、フィッシング攻撃、資格情報の盗難攻撃、および2要素認証バイパス攻撃です。
これらのそれぞれを探りましょう。
従業員に対するフィッシング攻撃は、企業が日々防御しなければならないトップ攻撃の1つです。
そして、それは多くの場合、重大な違反の攻撃者の最初の足がかりです。
10億回以上のフィッシングの試みを調査した2022年のベライゾンデータ侵害調査報告書によると、従業員の2.9%が実際にフィッシングリンクをクリックしており、この発見は時間の経過とともに比較的安定しています。
そして、このままでは、犯罪者がそれを続けるだけで十分です。
この問題は、会社の規模が大きくなるにつれて明らかに悪化します。
100人の会社でフィッシングリンクをクリックするのは3人だけです。
しかし、この数字は500人の会社では15、1,000人の会社では29です。
これらの数字はそれほど悪くないと思うかもしれませんが、1つまたは2つのアカウントで成功したフィッシング攻撃は、多くの場合、完全な侵害の最初のエントリポイントであることを覚えておいてください。
ユーザーが何かを入力しているときはいつでも、間違った場所に入力するようにだまされることがあります。
パスキーでは、入力するものは何もなく、各パスキーは、それが使用されているウェブサイトやアプリに本質的にリンクされています。
これらのユーザーは、間違ったウェブサイトでパスキーを使用するようにだまされることはありません。
パスキーを使用すると、クレデンシャルフィッシングはなくなりました。
毎週、攻撃者がサーバーからユーザーパスワードを盗むことができたサーバー侵害に関する新しい記事があるようです。
約4,000件の違反を分析した同じ報告書によると、2022年の違反の40%は盗まれた資格情報の使用に関連していた。
パスワードを使用すると、サーバーにハッシュが保存されており、ハッシュが盗まれてクラックされる可能性があり、攻撃者にプレーンテキストのパスワードが明らかになります。
その後、A違反のパスワードを使用して、サービスBやCなどにログインしようとすることができます。
これにより、サーバーの侵害や資格情報攻撃は攻撃者にとって好循環になります。
パスキーは、サーバーに保存されているのは公開鍵だけであるため、このサイクルを中断します。
パスワードキーでは、サーバーから盗む価値のあるものはありません。
そして、答えは追加の要因を重ねることだと思うかもしれませんが、2要素認証は多くの人が考える方法であなたを保護しません。
攻撃者は、2FAとも呼ばれる2要素認証の3つの最も一般的な形式をバイパスするためにユーザーをますますだましています。
SMSコードは、パスワードと同じように簡単にフィッシングできます。
時間ベースのワンタイムパスワードも同じようにフィッシングできます。
また、プッシュ通知はフィッシングできませんが、プッシュ疲労攻撃の影響を受けやすいです。
最近の攻撃は、その正確な2FAの脆弱性を悪用した。
ハッカーは従業員に継続的なプッシュ通知を送り続け、最終的に彼らをだまして受け入れさせた。
複数の方法で根本的に壊れていたため、追加の要因がパスワードの上に重ねられました。
パスキーは単なるバンドエイドではありません。
彼らは壊れた一次要因を、設計上安全な新しい一次因子に置き換えます。
パスキーでは、主な要因が壊れなくなりました。
SMS、TOTP、プッシュ通知などの脆弱な2番目の要因に重ねることは、すでにパスキーで保護されているアカウントに余分なセキュリティを追加しません。
パスキーのセキュリティ上の利点に興奮しているが、このすべての優れたセキュリティにコストがかかることを心配しているなら、あなたは一人ではありません。
あなたはセキュリティと使いやすさの間でトレードオフをしなければならないことに慣れています。
新しいパスワードの作成経験と新しいパスキーの作成体験を並べて比較してみましょう。
ご覧のとおり、パスキーの作成はパスワードの作成よりもはるかに速くて簡単です。
Face IDだけで完了です。
作成を見てきましたので、サインインし直した経験を比較してみましょう。
パスワードを使用すると、ユーザーはパスワードを記憶して入力しなければなりません。
パスキーがあれば、Face IDだけで完了です。
パスワードマネージャーはエクスペリエンスを向上させるのに役立ちますが、最高のパスワードマネージャーでさえ、パスキーのユーザーエクスペリエンスと競合することはできません。
あなたは、より良いセキュリティとより良いユーザーエクスペリエンスの間でトレードオフをしなければならないことに慣れています。
パスキーは、優れたセキュリティと優れたユーザーエクスペリエンスというまれなものを実現します。
これは消化することがたくさんあるので、企業のためのパスキーのユニークな利点を要約させてください。
フィッシングなし。
今日の従業員を保護するために使用するパスワードや一般的な形式の2FAは、多くの場合、フィッシング可能です。
パスキーはフィッシングに強い。
サーバーからの資格情報の盗難はありません。
パスワードハッシュは、違反でサーバーから盗まれる可能性があります。
パスキーでは、公開鍵のみを保存するため、サーバーから盗む価値のあるものは何もありません。
そして、素晴らしいユーザーエクスペリエンス。
パスワードでは、従業員は迷惑なパスワードの複雑さとパスワードのローテーション要件に対処する必要があります。
パスキーを使用すると、Face IDまたはTouch IDを使用するだけで完了です。
パスキーはWin-Winであり、従業員が愛するユーザーエクスペリエンスと組み合わせて、職場のアカウントを保護するためのより安全な資格情報です。
組織のIT管理者は、職場でのパスキーで同じ素晴らしい体験を提供したいと考えていますが、管理環境には独自の要件があります。
これらの要件と、それらに対処する方法について話しましょう。
まず、iCloudキーチェーンとパスキーを使用するApple IDアカウントを管理します。
また、従業員の個人用デバイスではなく、管理するデバイスにのみパスキーを同期する必要があります。
もちろん、仕事用に作成されたパスキーが、ユーザーの個人のApple IDではなく、ITが管理する管理対象Apple IDに関連付けられたiCloudキーチェーンに確実に保存されるようにする必要があります。
これにより、他の場所ではなく、パスキーがiCloudキーチェーンに保存されていることを確認することもできます。
次に、パスキーの作成が管理対象デバイスで行われていることを依存当事者に証明したいと考えています。
そして最後に、従業員が仕事の資格情報を互いに共有したくないので、パスキーの共有をオフにしたいと考えています。
これらの要件に対処するために使用できる新しいツールについて話すことに興奮しています。
管理対象Apple IDの使用、パスキーの同期場所の制御、管理対象デバイスでの作業パスキーの作成の要求の3つのトピックについて説明します。
管理対象Apple IDは、組織によって所有および管理されています。
それらはApple Business ManagerまたはApple School Managerで作成されます。
管理対象Apple IDがmacOS Sonoma、iOS 17、iPad OS 17でiCloudキーチェーンをサポートしていることに興奮しています。
管理対象Apple IDを使用すると、ユーザーはiCloudキーチェーンを使用してすべてのデバイスでパスキーを使用するすべての利点を享受し、アカウントを管理できます。
管理対象Apple IDのiCloudキーチェーンに保存されているパスキーは共有できません。
管理対象Apple IDの他の大きな改善点については、「管理対象Apple IDでさらに多くのことを行う」セッションをご覧ください。
Apple IDの管理に加えて、IT管理者は、パスキーが同期されるデバイスを制御し、管理するデバイスでのみ許可したいと考えています。
Apple Business ManagerとApple School Managerには、新しいアクセス管理機能があります。
管理者が使用できる2つの異なるコントロールがあります。
1つ目は、IT管理者は、従業員が管理対象Apple IDでサインインできるデバイスを制御できます。これはデフォルトのオプションである任意のデバイスで、管理対象デバイスのみで、より高いセキュリティを提供し、ユーザーが自分のデバイスを仕事に持ち込む場合、または管理対象の監視対象デバイスでのみ機能します。これは、従業員にデバイスを提供する組織にとって最高レベルのセキュリティです。
IT管理者は、iCloudキーチェーンのパスキーを含むiCloudコンテンツを同じ3つの便利なオプションで同期できるようにするデバイスをさらに制御することもできます。任意のデバイス、管理対象デバイスのみ、または管理対象監視対象デバイスのみ。
これらのコントロールにより、IT管理者は、作業に使用されるパスキーが管理対象デバイスにのみ同期されるようにすることができます。
デバイス管理サーバーは、この機能のサポートを実装する必要があり、もちろん、Apple Business Essentialsでは箱から出してすぐに機能します。
次に、IT管理者が職場のデバイス上のパスキーを管理し、特定のパスキーが作業用デバイスにのみ残るようにする方法について話しましょう。
管理対象デバイスでの作業にパスキーの作成を要求したい。
具体的には、パスキーが管理対象Apple IDのiCloudキーチェーンに保存されていることを確認し、すべてのデバイス間でパスキーの同期を提供し、パスキーが管理対象デバイスで作成されていることを依存当事者に証明したいと考えています。
宣言的なデバイス管理の助けを借りてこれを行うことができます。
「宣言型デバイス管理の進歩を探る」セッションでは、宣言型管理の改善についてすべて学ぶことができます。
しかし、今のところ、パスキーを管理するための特定の新しい設定に焦点を当てましょう。
宣言型デバイス管理には、構成で指定されたサイトにアクセスしたときに、デバイス上のユーザーのパスキーを安全に生成するために使用できる新しいエンタープライズパスキー認証構成があります。
設定はアイデンティティアセットを参照します。
関連するIDは、生成されたパスキーの標準Web認証認証を実行するために使用されます。
Web認証依存当事者は、この認証を検証し、関連するサイトへのアクセスを許可することができます。
次のいくつかのスライドでは、このプロセスを説明します。
つまり、特定のパスキーの作成は、管理対象デバイスでのみ発生するように制限できるということです。
そして、先ほど話した同期コントロールと組み合わせることで、これらのパスキーが同期するデバイスを制御することもできます。
この機能はiOS、iPadOS、macOSで利用できます。
これはパスキー認証設定の例です。
これには、デバイスに送信された宣言のセットでサーバーによって提供されるIDアセットへの参照があります。
設定が有効になると、アセットは解決され、結果のIDはキーチェーンに保存されます。
「RelyingParties」属性は、このIDがWeb認証パスキー認証に使用される場所を示します。
組織がデバイスをどのように設定するかを見てみましょう。
まず、MDMサーバーはパスキー認証設定とIDアセットをデバイスに送信し、アクティブ化を保証します。
アクティベーションすると、ID証明書は企業認証局サーバーからプロビジョニングされます。
後のある時点で、ユーザーはウェブサイトにアクセスします。
ウェブサイトはアクセスのためにパスキーを要求します。
依存当事者は、企業認証で作成された新しいパスキーのみを受け入れ、他のすべてのパスキーを拒否することを示すことができます。
デバイスは新しいパスキーを生成し、プロビジョニングされたID証明書を使用してそれを証明し、ウェブサイトに返します。
その後、Web サイトでは、Web 認証エンタープライズ認証ペイロードチェーン内のデバイス証明書が組織の認証局に戻ることを確認することで、認証を確認できます。
これは、パスキーがこの組織によって管理されるデバイスで作成されることを依存当事者に証明します。
これを可能にするためには、依存当事者は、組織のためにどのCA証明書を信頼すべきかを知る必要があります。
これは、組織管理者がCA証明書のコピーを依存当事者にアップロードするなど、さまざまな方法で達成できます。
依存当事者は、パスキーの作成時にのみ認証を検証します。
その時点で、パスキーは、さらなる認証を必要とせずに、その依存当事者で使用できます。
この方法で作成されたパスキーは、管理対象Apple IDのiCloudキーチェーンに保存されます。
これはハードウェアの証明ではありません。
それがあなたが探しているものなら、「Appleデバイス管理の新機能」セッションで管理対象デバイス認証について学ぶことができます。
依存当事者は、Web認証パスキー作成応答内の認証ステートメントを見る必要があります。
まず、AAGUIDが画面上の値と一致するかどうかを確認し、Appleデバイスからのものかどうかを確認します。
次に、3つの項目で構成されるパックされた認証ステートメントを見てください。
暗号アルゴリズムを識別する番号があります。
これは、AppleプラットフォームのES256では常に-7に設定する必要があります。
次に、認証署名を含むバイト文字列があります。
そして最後に、認証証明書とその証明書チェーンを持つ配列があり、それぞれがX.509形式でエンコードされています。
認証ステートメントの詳細については、公式のWeb認証ドキュメントで「Web認証パック認証ステートメント」を検索できます。この新しい宣言型デバイス管理パスキー認証により、IT管理者は、依存当事者が認識して信頼できる作業用の特定の認証済みパスキーを作成できます。
また、これらのパスキーは、ユーザーの個人用Apple IDではなく、管理対象Apple IDに関連付けられたiCloudキーチェーンに確実に保存されます。
iCloudキーチェーンをサポートする管理対象Apple ID、Apple Business ManagerとApple School Managerのアクセス管理機能、宣言型デバイス管理構成でパスキーを管理することで、職場でのパスキーに対するすべての要件に対応できます。
それでは、動作中のパスキーを見てみましょう。
私の組織のIT管理者は、テールスケールで一緒にネットワークを管理するように私を招待しました。
パスキーを使ってサインアップするのがどれほど簡単か見てみましょう。
まず、パスキーの名前を選びます。
次に、「パスキーを作成して参加」をタップします。私のパスキーは、他のデバイスで使用できるように、管理対象Apple IDのiCloudキーチェーンに保存されます。
そして最後に、「続ける」をタップして、Face IDを使ってサインインするだけです。
これです。組織のネットワークを管理できるようになりました。
ところで、私の組織はまた、管理対象デバイスでパスキーを作成する必要があるため、誤って個人の電話でパスワードを作成しようとすると、デバイスが組織によって管理されていないというエラーが表示されます。
これはもちろん、パスキー認証を使用して達成されます。
今、私の仕事の電話に戻って、サインインがさらに簡単です。
「パスキーでサインイン」ボタンをタップすると、ご覧のとおり、私の携帯電話は以前このウェブサイトで使用したパスキーを覚えています。
だから私は単に「続ける」を押して、Face IDを使ってサインインします。
まとめとして、職場でパスキーを展開するために使用できる新機能を確認しましょう。
管理対象Apple IDでパスキーを使用し、同期するデバイスを管理し、Web認証エンタープライズ認証でパスキーの作成を制御できます。
パスキーを使用すると、フィッシングや資格情報の盗難攻撃から会社を保護しながら、従業員が愛するユーザーエクスペリエンスを提供できます。
これらの改善はすべて、あなたの信じられないほど貴重なフィードバックによって知らされ、私たちはあなたの考えを聞くのを楽しみにしています。
ありがとうございます。
♪ ♪